# Проект-1. Работа с базой HH.RU. Анализ, очистка данных.

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Дана база резюме сайта HH.ru. Необходимо провести исследование данных, анализ и очистку.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать код, который позволит в дальнейшем, на основе полученных данных (разведанных и очищенных), написать модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

**Что практикуем**     
Закрепляем полученные знания, учимся писать хороший код на python, глубже изучаем возможности библиотеки Plotly


### Краткая информация о данных
Github не позволяет загружать большие данные.
Файлы данных, используемые в проекте можно взять здесь:<br>
Датасет: https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view?usp=sharing<br>
Данные по обменному курсу валют: https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/15abf80f45a2f3e93c3274101b451c67/asset-v1:SkillFactory+DST-3.0+28FEB2021+type@asset+block/ExchangeRates.zip

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Проект выполнялся небольшими кусками, в теченнии нескольких дней. Сложности возникали только с библиотекой Plotly, посколько пройденный материал, и приведенные примеры были в другой библиотеке. А с Plotly пришлось разбираться самому.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Основной результат данной работы лично для меня - хорошо закрепил пройденный материал, поработал над ошибками. Разобрался с Plotly.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Хорошее проект, закрепляющее задание.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)