# Проект-6. Сегментация клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В данном проекте, имея данные о розничной торговли подарков,  попытаемся анализировать модели поведения клиентов, определить категории клиентов с целью правильного взаимодействия с ними.


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Что практикуем**     
Закрепляем полученные знания, проводим полный цикл EDA на реальных данных, проводим кластеризацию, оцениваем её. Готовимся к построению рекомендательных систем.

### Краткая информация о данных
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Проект выполнялся небольшими кусками, в теченнии нескольких дней. 
Было выполненно несколько этапов, опробован разных подход к обработке данных, применено несколько новых для меня инструментов.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Основной результат данной работы лично для меня - хорошо закрепил пройденный материал, поработал над ошибками. Хорошо разобрался с кластеризацией и методами визуализации различных, связанных с этим данных

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Хорошее проект, закрепляющее задание.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)