# Проект-3. Соревнование на Kaggle. Предсказание рейтинга Booking

## Оглавление  
[1. Описание проекта](README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](README.md#Результат)    
[6. Выводы](README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Это соревнование на платформе Kaggle. <br>
Само соревнование: https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/overview<br>
Ссылка на мой ноутбук: https://www.kaggle.com/code/darkwinq/minimum-data-solution-by-v-trigubov<br>
Ноутбук на Github: [minimum-data-solution-by-v-trigubov.ipynb](minimum-data-solution-by-v-trigubov.ipynb)<br>


:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаем?    
Представьте, что вы работаете датасаентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

Вам поставлена задача создать такую модель.

**Что практикуем**     
Закрепляем полученные знания, учимся работать с Kaggle, и проводить полную цикл EDA на реальных данных


### Краткая информация о данных
Дана база отелей компании Booking.
hotels_train.csv - база для обучения модели
hotels_test.csv - база для тестирования модели

Сами файлы можно взять на странице соревнования Kaggle

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Проект выполнялся небольшими кусками, в теченнии нескольких дней. 
Было выполненно несколько этапов, опробован разных подход к обработке данных, применено несколько новых для меня инструментов, таких как оценка настроения текста.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Основной результат данной работы лично для меня - хорошо закрепил пройденный материал, поработал над ошибками. Хорошо разобрался с Kaggle и полным циклом EDA+ML.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Хорошее проект, закрепляющее задание.

:arrow_up:[к оглавлению](README.md#Оглавление)